ась?
чивось?
это вы мне?
ничего не понимаю...
я не брал!
мррррррр
ня!
Мир фантазий прекрасен, а твоя дурацкая реальность кусает изрядно за ж**у.
Я сегодня пьян, пойду спать в бурьян!
Отстань, зануда!
Не хочу, не буду, не могу-у!
Нехорошо обижать маленьких!
Наш телефон: два-два-три, три-два-три, три-два-два.
Он улетел, но обещал вернуться...
Я мужчина хоть куда! Ну в полном расцвете сил!
Спокойствие! Только спокойствие.
Усы, лапы и хвост — вот мои документы!
Средства-то у нас есть! У нас ума не хватает!
Подумаешь, я еще и вышивать могу... и на машинке.... тоже...
С ума поодиночке сходят. Это только гриппом все вместе болеют.
Так что лохматость у меня повышенная.
Казнить нельзя помиловать.
Казнить?! Меня?! А-а-а... за что?
Маловато будет. Ма-ло-ва-то!
Ох, скукота. Вчера царь, сегодня царь — каждый день все царь, да царь! Маловато...
Ой, как я очень это богатство люблю и уважаю!
Послала, так послала.
Конец, конец... Концы в воду!
Ух, руки твои загребущие! Нос любопытный! Глаза ненасытные! Да-а, жадноватый парень!
Кажется дождь собирается...
Мы строили-строили и наконец построили.
 Свободу попугаям! Сво-бо-ду по-пу-га-ям!
Начинаем передачу «Будильник» для тех, кто не спит. В рабочий полдень до шестнадцати и после полуночи.
Ребята, давайте жить дружно!
Я птица вольная! Куда хочу — туда лечу!
Приходи ко мне утром, я тебя чаем напою.
Щас спаю!
Ты это...Заходи, если что!...
Всё-таки хорошо, что мы снова вместе
Псих..
У меня есть мысль, и я ее думаю.
Я не хочу быть, извините, напримером.
Я никогда не смогу ходить! Потому что я ползаю!
Ты кому-нибудь что-нибудь предложишь. Тебе кто-нибудь что-нибудь предложит. Красота.
Хочешь пиро-оо-оженое, хочешь моро-оо-оженое, а он заборы красит.
Поели — теперь можно и поспать! Поспали — теперь можно и поесть.
Живу я как поганка, а мне летать, а мне летать, а мне летать охота!
Я не жадный, я домовитый!
Стойте! Никто не может уйти от своего счастья!
Люди делают ошибки. Это часть взросления. И ты никогда не перестанешь расти.
Я хочу жениться на своей кровати.
Детка, как же хорошо ты пахнешь! Ты купалась в радугах и кексах?
Не давай гномам и иллюзиям расстроить тебя. Это просто гномы! И иллюзии!
Временами я думаю, что в моём животе живёт монстр, который всё время голоден.
Такое чувство, что есть инструкция по общению с людьми, и всем в мире её выдали, кроме меня.
Иногда благие желания ведут к безумию.
Ах ты... прекрасная ошибка природы!
Мы богаты! Мы богаты! А ты — нет!
Слушай, тебе что, некого больше доставать?!
С человеком, что бессмысленно убивает, не ведут осмысленных споров.
У нас тут снег идет девять месяцев в году... и град оставшиеся три.
Мы сейчас будем слушать, что в небе делается!
Все, буквально все, едва заслышав, что мы отправляемся за сокровищами, изо всех сил стараются нам помочь!..
Я не вижу тебя, но слышу, как дрожат твои пальцы.
Когда отчаиваешься, надо принимать отчаянные меры.
Зачем нужны кнопки, если на них нельзя нажимать?!
Сыыыыырррр!!!
Отменное чувство юмора — первый признак злого гения!
Нельзя говорить, что мы можем спасти любого, если мы не будем спасать каждого.
Мы щас с тобой всё, мы щас с тобой везде!
Я не знаю, я не знаю, я не знаю слов!
Дайте нам, пожалуйста, батут и каску.
И что вы собираетесь делать в шоу-бизнесе с такой жо... эээ... фигурой?
Барме-е-ен! Коньячку кружечку!
Кругом война, смерть, глупость... А мы тут пьем... эх...
Какой дуб тебя укусил? С какой мухи ты рухнул?!
Мое дело подарок подарить, а ты уж придумывай, что с этой хренью делать.
Человек — это животное... особенно в субботу.
У всех куча глюков и с ними надо жить!
Хватит глубоко копать, просто удивись!
Нельзя заставить людей любить тебя. Нужно просто подождать, пока им надоест тебя ненавидеть.
Никто не существует по определенной причине, никто ни к чему не привязан, все однажды умрут, пойдем поиграем, что ли?
Знаешь, родители — это просто дети, у которых есть дети.
Жить — значит рисковать всем. В противном случае ты просто вялая кучка беспорядочно собранных молекул, плывущих по течению Вселенной.
Чего я не могу выносить, так это растений без чувства юмора.
День не такой уж и добрый — мое подлейшество жаждет гадостей.
Заткнись и возьми мои деньги!
Слушай, тебе что, некого больше доставать?!
Прощай, жестокий я!
Интересно... хотя нет, не то слово... скучно!
Выше нос, кусок мяса!
Но я только и делаю, что существую!
Пойми, очень трудно найти парня с одним глазом... Проще найти парня с двумя глазами и один выколоть!
Очень грустно, когда друг сходит с ума и приходится готовить его на ужин...
Было приятно познакомиться. Пойду убью себя.
Скальпель, ведро для крови, священника! Следующий пациент!
Вы можете сказать, что я болтаю ерунду. Зато какую!
Знание приносит страх.
Я всегда боялся, что он вот так убежит. Почему, ну почему я не сломал ему ноги?!
Почему я голый и липкий? Я что-то пропустил?
Обычно я прячу свою печаль глубоко внутри, пока она не превращается в психическую болезнь.То же самое с моей глупостью...
Может так случиться, что вместо вторника будет четверг, а вместо среды — август, а вместо четверга — конец света!
Ненавижу этих ботанов! Только из-за того, что я глупее их, они считают себя умнее меня!
«Шантаж» звучит как-то вульгарно, мне больше нравится «вымогательство».
Чем занимаетесь, малышня? На деньги играете? Позор... Я с вами!
Вселенная есть в каждом из нас.
Позволь, я тебя поцелую... э... обниму... пожму руку... пошлю SMS-ку.
Грядет Апокалипсис! Я всегда знал, что приложу к этому руку...
А идти на первое свидание голым очень вульгарно?
Цивилизация возникла исключительно из желания удивить противоположный пол.
Какой мне страшный сон приснился! Больше никогда не буду спать!
Хорошие новости: по телевизору показывают плохие новости.
Бизнес пошел на спад, так что вы все переквалифицированы в рабов.
Мне очень стыдно, что я оскорбил твой интеллект, твой жалкий-жалкий интеллект.
Я хочу жить! Я ещё много чего не украл!
На помощь! На помощь! Я слишком ленив, чтобы спасаться!
Я разочарован в тебе: трупы нужно складывать в пакет, а не в уничтожитель для мусора.
Я соединил ДНК всех злых животных мира, чтобы создать самое жестокое... Им оказался человек!
Не хотел бы я быть на своем месте.
Вдруг моя жизнь – выдумка чьего-то больного воображения?
Я помню это так, как будто это было интересно.
Кто вы такие и почему это должно меня волновать?!
Называйте меня старомодным, но я люблю романтику в оргии.
Одна голова хорошо, а с телом — лучше!
Не телевидение портит детей, отдайте должное средней школе.
Как насчет сообразить на троих по пивку и посмотреть за гибелью вселенной?
В обществе не будет никакого прогресса, пока мы не научимся притворяться, что любим друг друга.
С тех пор, как человек покинул свою пещеру и встретил незнакомца с новым языком и взглядом на вещи, у человеческой расы появилась мечта — убить его, чтобы не нужно было изучать его язык или его взгляды на мир!
Не бейте меня!.. Я предам кого угодно!
Эй, я же не говорю тебе, как говорить мне, что делать, так что не говори мне, как делать то, что ты говоришь мне сделать!
Я не верю людям, у которых начёс больше головы.
Помни, реальность — иллюзия, вселенная — голограмма. Скупай золото!
Наука — горизонт для изучения, а не награда для любования.
Пока стража не видит, всё законно!
Гарантирую найти тебе настоящую любовь или вернуть грусть в двойном размере.
Мы взрослеем, и праздников становится все меньше.
Я не понимаю, что это, но я тобой горжусь.
Это не моя пыль! Это пыль веков!
Пришли... Разбудили... Вымыли зачем-то...
Придётся мыться целиком...
Ты вообще всего-навсего моё отражение!
Хоть я и злодей, конечно, но надо быть вежливым злодеем.
Это — безобразие, моё самое главное в жизни призвание!
Встречи никогда не забываются, просто вы не можете вспомнить...
Я вас обязательно спасу, только, пожалуйста, не толстейте, а то вас съедят!
Я так долго убегал, но теперь у меня есть кого защищать. Это ты.
В мире людей непостоянство обычно.
Я — живое мыслящее существо, рожденное в океане информации.
Мечты имеют смысл лишь для тех, кто уверенно чувствует себя в реальном мире.
Где плюхнулся — там и дом!
Я смелый только тогда, когда нужно. Быть смелым — ещё не значит, что нужно специально искать неприятности.
Ты обещал всегда быть со мной. А тебя нет...
В семье не без урода — в моей даже двое...
Не надо давать людям то, что им надо. Надо дать то, что есть, и убедить их, что именно это им и надо.
Все беды происходят после того, как проснешься.
Еда — лучшее средство для примирения.
Вы так страдали — это минус, но я люблю вас — это плюс!
Один за всех! И все — за мной!
Я беспороден — это минус, но благороден — это плюс.
Меня не слышат — это минус, но и не гонят — это плюс!
Ничто не объединяет семью так, как тёмная, кровавая тайна.
Хорошо — я притворялся хорошим. И это был не самый плохой мой поступок!
Будь ты проклято, мороженое! Иди ко мне в рот! Как смеешь ты не повиноваться мне!
Есть ли у меня план? Да у меня целых три плана!
Белые цветки, красные шипы... Белые цветки, красные шипы... Было бы проще, не будь я дальтоником.
Некоторые просто не могут не раздражать.
Держу пари, что ты попался! Уж теперь-то я суп из тебя сварю...
Приходи к обеду в позапрошлую среду!
Ну, я вижу, новоселье в самом разгаре!
Делай со мной всё, что хочешь, только в терновый куст не бросай!
Я из тебя суп сварю!
Я из тебя суп сварю!
Эй, на крыше! Куды едем-то, ась?
Отдам, когда ограблю банк.
У вас такие перья, у вас глаза такие, копыта очень стройные и добрая душа!
Не стойте и не прыгайте, не пойте, не пляшите, там где идет строительство или подвешен груз!
Ах, если бы сбылась моя мечта, какая жизнь настала бы тогда...
Эх, жизнь моя, жестянка! А ну её в болото!
А я не хочу, не хочу по расчету, а я по любви, по любви хочу!
Я тебе лестницу, а ты мне — корону!
Слон полосатый, редкий, очень любит рыбий жир, при звуках флейты — теряет волю.
Это мы еще поглядим, кто кого уничтожит!
Бесчеловечные опыты над людьми в области стоматологии.
Золота не может быть слишком много!
Позволь, я отрублю ему голову!
Жара... Грибы пошли.
Ничего, у меня тоже полно неприятных воспоминаний, только я их не помню.
Сэкономленные деньги - все равно, что заработанные.
Вы выглядите так, будто прилетели сюда на торнадо.
А вас не затянет трясина закона?
Деньги больше помогут, когда нет удачи, чем удача, когда нет денег.
Я не против хаоса, если он хорошо организован.
Непросто любить того, кто в розыске.
Две головы лучше, чем ни одной.
Я не боюсь темноты, пока светло.
Попытка — первый шаг к провалу.
Если ты будешь злиться на меня каждый раз, когда я делаю глупость, мне придется прекратить делать глупости.
Единственный способ заставить всех думать о тебе хорошо — это заставить всех думать о себе плохо. Я устал доставлять всем удовольствие думать о себе хорошо.
Мне для работы своей головы не жаль!
Варкалось. Хливкие шорьки Пырялись по наве И хрюкотали зелюки, Как мюмзики в мове.
Я всегда говорю, что думаю, и думаю, что говорю.
Чем ниже голова, тем глубже мои мысли.
Ну... я так не играю…
Ой, ты мне всю шею отсидел!
Прием отменяется до послезавтрашней недели.
Понимаете, что значит думать хором?
Понимаете, что значит думать хором?
У нас, когда долго бежишь, непременно попадаешь в другое место.
Мне бы такое зрение. Увидеть никого, да еще на таком расстоянии!
Вообще-то, я очень храбрый, только сегодня у меня голова болит.
Видел я такую чепуху, по сравнению с которой эта чепуха — толковый словарь!
Вас только познакомили, а ты уже на него с ножом!
А я думал, что дети просто сказочные чудовища.
А у нас больше одной пятницы разом не бывает.
Дети, вы пытались изо всех сил и потерпели неудачу. Отсюда вывод: никогда не старайтесь.
Ты можешь здорово разбираться в чем-то, но всегда найдётся миллион человек, делающих это еще лучше.
Щас спою!
Мир прогнил. Отбросы заслуживают смерти.
Мы победили скуку.
Спасайтесь! Дальше бегите сами! А меня... Несите!
Все ошибаются. Ведь даже на карандашах есть ластики.
Я просто выгляжу как лось, а в душе я бабочка.
Я ужас, летящий на крыльях ночи!
Что больше всего раздражает в общественном транспорте, так это общество.
Кто проворен и хитёр, тот не пойман и не вор!
В этот момент опасность нависла над самым дорогим мне человеком — надо мной самим.
Странно, тут заперто... Как будто нас уже ждали.
Я не могу об одном и том же думать дважды.
Два раза подряд знакомиться нельзя! Если с кем-нибудь знаком, то это уже навсегда. Ничего тут не поделаешь.
Почему так странно получается, что когда у тебя самого чего-то нет, так об этом всё время помнишь, а когда чего-то нет у другого, так забываешь?..
Все время думать одну и ту же мысль нельзя! Это очень вредно! От этого можно соскучиться и заболеть.
Я всегда говорил: "Либо природа подавит тебя, либо природа подавится тобой!"
Я неуловимый! Всё знаю, всё вижу, всё жру...
Пойдете туда — встретите своего друга... на небесах.
Они бросили меня! И вот так каждый год! Почему они меня не любят?
Слушай, тебе что, некого больше доставать?!
Всё маленькое — лишь уменьшенная версия большого.
Шо?! Опять?!!
Если не от этих сегодня, так получишь от других завтра
Ничего-ничего! От счастья не умирают!
Не хочу учиться — хочу жениться!
Все ненужное на слом принесем в металлолом!
Ну вот, поели, теперь можно и поспать!..
Ну вот, поспали, теперь можно и поесть!..
Кого я обманываю своей гениальной ложью?!
Ну что вы орёте, что вы орёте?! Кругом люди спят...
Дурак и деньги быстро расстаются. Я бы заплатил много денег тому, кто объяснил бы мне эту закономерность.
Если бы я хоть на секунду перестал ржать, я бы заплакал!
Бог мой! Надо бы что-то предпринять. Но я уже в пижаме...
И помните об этикете. Вилки в левый карман, ножи в правый.
Как много интересного вы говорите! Как жаль, что это меня мало интересует...
Мне так стыдно... я хочу, чтобы все умерли.
Меня вообще-то сложно удивить... О! Синий дракон!
Важно-неважно... неважно-важно... Какая разница?
Щас спою!
Интернет — отличное место для встреч с людьми, которые в реальной жизни вызвали бы у вас отвращение.
Ура, я буду богат! Ты тоже, но это почему-то не радует.
Иногда я лежу в постели и думаю, что ничто не заставит меня встать. А потом чувствую, как подо мной становится мокро, и понимаю, что ошибался.
Жизнь — это просто куча всякой фигни, которая происходит.
Не вижу смысла выходить из дома. Мы все равно каждый раз возвращаемся обратно.
Нельзя постоянно винить себя за что-то. Обвините себя разок, и спокойно живите дальше.
Ты поможешь мне, а я за это приму помощь от тебя!
Для вранья нужны двое. Один врет, другой слушает.
Все, я богат. Пока, неудачники, я вас всегда ненавидел!
Чтобы тебя любили — приходится быть со всеми хорошим каждый день. Чтобы ненавидели — напрягаться не приходится вообще.
Меньше можно, больше - ни-ни!
Арестовать, а потом догнать!
Мне будет так одиноко без моего миллиона...
Самородок... ну просто хватай и беги!
Ну... я так не играю...
Гостиница "Три дороги", то есть "втридорога".
У меня много разных талантов.
Так я обманул одиннадцать мальчиков, пятнадцать девочек и одного очень доброго старичка...
Подайте на домики для бездомных поросят!
И так сойдет!..
Вы чего, и конфеты за меня есть будете?..
Ты нарушил закон джунглей!
Это моя добыча!
Шо?! Опять?!
Каждый сам за себя!
Кто людям помогает, лишь тратит время зря. Хорошими делами прославиться нельзя!
Ладно, я согласен быть богатым. Согласен быть счастливым.
Мелкую пакость не придумывают, при взгляде на ближнего она приходит в голову сама по себе.
Абра-швабра-кадабра!
Прощай! Наша встреча была ошибкой!..
Ах так! Ах, ах, вот ты как! Ах вот ты значит какой, да?!
Пр-р-рэлестно!
Ну как всегда! На самом интересном месте!..
Всё, конец! Прощай навек! Только смерть избавит меня от сердечных мук... Гуд бай, май лав, гуд бай...
А я что? Я ничего!
Сколько тонн клевера от каждой курицы-несушки будет засыпано в инкубаторы после обмолота зяби?
Отдохнул — во! Сметаны — во! Рыбы — во!
Ну, после такого дождя жди хороший отёл...
В чём я хожу? В обносках, в рванине! Как Золушка!
Человек — царь природы, только звери об этом не знают — они неграмотные...
У нас всё точно!
Уж больно здесь красиво! Жди беды!
Сколько световых лет! Сколько световых зим!
Ну, что у нас плохого?
Всё это добром не кончится...
ы не подумайте, я не напрашиваюсь...
Грубиян и невоспитанный тип!
Попрошу внимания! Сделайте, пожалуйста, умные лица!
Средства у нас есть. У нас ума не хватает.
Не надо меня из ружья щёлкать! Я, может, только жить начинаю — на пенсию перехожу.
Я к вам по делу пришёл, а вы бодаться...
Нет от тебя никаких доходов, расходы одни...
То лапы ломит, то хвост отваливается...
Подумаешь... Я ещё и вышивать могу... И на машинке тоже...
У меня еле-еле хватает сил в компьютере играть.
Чтобы продать что-нибудь ненужное, нужно сначала купить что-нибудь ненужное.
Я ничей, я сам по себе пушистик— свой, собственный.
Ничего не понимаю!
Ну что вы орёте, что вы орёте?! Кругом люди спят...
Вперёд, в рукопашную!
Характер отсутствует. Не женат.
Ладно, попытаемся спасти эту трижды никому не нужную жизнь.
Привет лунатикам!
Начинаем утреннюю зарядку для тех, кто нас смотрит вечером.
Хе! Птичка!..
Не умеешь — научим, не хочешь — заставим!
Лучше день потерять, потом за пять минут долететь!
Вот что я тебе скажу, птичка...
Ноги, крылья... Главное — хвост!
Я совсем промок, я скоро утону.
Угу! У-гу-гу-гу-гу! Угу! У-гу-гу-гу-гу! Угу!
Псих.
Я пойду пошшупаю: быват ишшо оптический обман зрения!
И все-таки она вкусная! Луна!
Крыша! Здесь прошла моя молодость!
Они меня ждут, эти неприятности? Я пошёл!
А давай вместе бояться, а?..
Всю жизнь мечтал стать бегемотом...
Тонкая, однако, работа!
Кому заяц свежепойманный?
Ух, руки твои загребущие! Нос любопытный! Глаза ненасытные!
Брейся — не брейся, а на ёлку не похоже..
Замолкни, зануда!
В теле такая приятная гибкость образовалась...
Ох уж эти сказочки! Ох уж эти сказочники!
Ой, как я очень это богатство люблю и уважаю!..
Ничего не понимаю!..
Когда жёлудь спелый, его каждая свинья слопает.
Ишь чего откаблучивают!
Знатный зверюга!.. Мех! Мясо! Шкварок нажарю!
Маловато, понимаешь... Маловато будет!
А вот это мой размерчик!
Прошу знакомиться — моя половина!
Давным-давно, в одной весьма пластилиновой местности, жил да был... орёл-мужчина!
Жалкое зрелище, душераздирающее... Кошмар!
И я, и я, и я того же мнения!
Безд-возд-мезд-но! То есть даром!
Входит... И выходит... И входит... Замечательно выходит!
У меня правильнописание хромает. Оно хорошее, но почему-то хромает.
Ну вот. Я так и думал. И с этой стороны ничуть не лучше.
Ой... я кажется уже похудел! Скорее вытаскивайте меня отсюда!!!
Уже уходите?
Никто не может грустить, когда у него есть воздушный шарик!
Кажется, дождь собирается...
Ай-ай-ай! Дальнорукость и близоглазость.
Ты заходи, если что!..
Шо?! Опять?!!
Щас спою!
Он улетел, но он обещал вернуться!
А у вас молоко убежало!
А у вас молоко убежало!
Тра-ля-ля-ля-ля, тра-ля-ля-ля-ля, а я сошла с ума... Какая досада!..
Так это вы таскали мои плюшки!
А мы тут, знаете, всё плюшками балуемся...
Не реви. Не реви. Не реви тебе говорят! Это ты ревёшь или я реву?
Ну что ты орёшь? Ты же мне всю рыбу распугал...
Ну что вы орёте, что вы орёте?! Кругом люди спят...
Свершилось чудо! Друг спас жизнь друга!
Ну... я так не играю...
Ой, ты мне всю шею отсидел!
Спокойствие, только спокойствие!
Мне ничего не надо. Только, может быть, гору шоколада, какой-нибудь торт огромный, и пребольшой-большой кулёк конфет, всё...
Какой же ты всё-таки гадкий!
Эй, дружок, должность раздражающего говорящего животного уже занята!
Ириски - возможно самый изысканный деликатес на всей этой чертовой планете!
Завели дармоеда!
Хочется чевой-то, сам не знаю чево...
Ой, бяда-бяда! Огорчение!
Блинов хочу! Со сметаной!
Я не жадный, я домовитый!
Счастье — это когда у тебя все дома!
Пожалейте сироту бесприютную! С малых лет в людях, ел не досыта, спал без прос... недосыпал, в общем, я!
