snowflake буфет-трещетки = 409658506967384067
snowflake партер = 409683901456449537
snowflake цирк = 409684203731550208
snowflake галерка = 450404458342645762
snowflake билетер = 627201189796380702
snowflake позолоти-ручку = 611796829536780308
snowflake примерочная = 603482694046711838
snowflake триальчик = 603457283283746826
snowflake соло-аренка = 409685096031846400
snowflake потный-данжик = 409675450441269259
Дай-ка угадаю, кто-то украл твой сладкий рулет?
Когда-то и меня вела дорога приключений… А потом мне прострелили колено.
Эх, глотнуть бы старого доброго мёда… Сразу стало бы теплее и веселее.
Тут в основном мелкие кражи и пьяные драки. Давненько у нас не было хорошего разбойничьего налета.
Нечего бездельничать!
Всё хорошо, надеюсь?
В чём дело? Драконы?
Что-то не так?
Нужно держать ухо востро! Проклятые драконы могут броситься на нас в любой момент.
Мой кузен борется с драконами, а мне что досталось? Караульная служба.
Неуважение к закону — неуважение ко мне!
В чём дело?
Смотри без глупостей!.
Не испытывай меня!.
Надо что-то делать с этими вампирами.
Эти вампиры стали настоящей напастью.
Скажи спасибо, что ты в городе, а не в Ривервуде где-нибудь. У этих бедолаг даже стены нет.
Будешь в у нас дурить, я тебя лично в подземелье упрячу!
Видишь тех воинов из Хаммерфелла? У них кривые мечи. Кривые. Мечи.
На северо-востоке отсюда мне попалось какое-то существо. Маленькое и гадкое. Никогда такого не видел.
Целый двемерский город под крепостью. Нчуанд-Зел. Держись подальше, если не хочешь, чтобы паровой центурион тебя покалечил.
У нас не доверяют чужакам. Учти на будущее.
Не могу поверить, что меня назначили сюда. Тут даже кровати — и те виртуальные.
Сейчас в здесь всё спокойно. Но после захода солнца лучше быть начеку.
Если соберёшься прогулятся, держись подальше от пещеры. Там кишмя кишат проклятые ворожеи.
Как-то раз на <#цирк> напали бандиты. Явились с востока непонятно откуда. Ну больше-то они сюда не сунутся.
Если хочешь выпить ступай в „<#буфет-трещетки>“. Но держись подальше от „<#партер>а“. И ещё дальше — от <#цирк>а.
Так всё же <#галерка> или Общение? Это место столько раз переназывали, что я уж и не упомню.
Я ничего не имею против орков, но эта их крепости… Это просто оскорбление моего рода!
Знаешь, как мы называем тех, кто шутит с <@билетер>ами? Самоубийцы…
Держись подальше от <#потный-данжик>. Это место проклято.
Если тебе нужны зелья, иди в "<#позолоти-ручку>".
Я не люблю шикарные одеяния, но тебе они пошли бы. Говорят, в "<#примерочная>" хороший выбор.
Разный хлам можно продать в „<#позолоти-ручку>“.
Приходилось бывать в <#триальчик>е? Его нужно увидеть. Даже если в нем сейчас одни пижоны…
Здесь опасный пост. Кто-нибудь тебя обязательно достанет, не бандиты, так звери.
Крафтеры, конечно, брюзги, зато могут быстро сварганить лекарство от хрипунца.
Тебе надо поговорить с кем нибудь в "<#позолоти-ручку>". Подобрать приличное оружие.
Не суйся в <#соло-аренка>. Говорят, будто там засели разбойники.
Во имя богов! Даже не знаю что и сказать!
В такое и не поверишь, пока своими глазами не увидишь.
Когда человек подходит с оружием наготове — немудрено занервничать…
Тссс… я знаю кто ты. Слава Ситису!
Слушай, это ведь не правда, что говорят про тебя и… Или правда?
Я знаю кто ты и чем ты занимаешься… Не надо у нас этого делать. У нас все хорошие, в основном.
Тёмные времена настали. Воистину, тёмные времена.
Броню Гильдии Воров я и в темноте узнаю. Ты никого не одурачишь.
Отрицай, сколько влезет, но я-то знаю, что ты из Гильдии Воров… Все стражники знают.
Если у тебя будут сложности с законом, мы сможем что-то придумать. За хорошую цену.
*свист* Кого тебе пришлось убить, чтобы получить это оружие?
Что ты собираешься делать этим молотом? Дома, что ли, сносить?
Фу, у тебя изо рта несёт. Что это ты жрёшь?
Серьёзно? Железный меч? И кого ты убиваешь? Бабочек?
Да на тебе броня разбойника! Попробуй только что учудить в мою смену.
Судя по твоей броне, ты шпионишь для Империи. Если так — рад знакомству.
Постой… Я тебя знаю!
Эй, иди твори свою дурацкую магию где-нибудь ещё!
Один стражник говорит, будто видел, как маг появился из ниоткуда. Клялся, что это был монах-псиджик. По-моему, парень пристрастился к скуме.
Меня твоя волчья ухмылка как-то… напрягает.
Это что, мех… У тебя из ушей торчит?
Говорю тебе, мне не послышалось! Кто-то выл. Рассказы о вервольфах — правда!
Фу, ты раны-то перевязываешь? Воняешь, как мокрая собака…
Не нравятся мне твои глаза, какой то странный в них… голод.
Эй, так ты умеешь варить зелья? Может, сваришь мне пивка?
Если ты тут какой замок хоть пальцем ковырнешь — я тебе устрою кару божью.
В темноте шастают только взломщики… или вампиры. Ты из которых?
Нравятся луки? Я-то предпочитаю меч.
Можешь зачаровать мой меч? Лезвие такое тупое, даже масла не разрежет.
Так ты знаешь пару заклинаний? Мне что, в ладоши похлопать или в обморок грохнуться?
Так это ты тут иллюзии наводишь. Впечатляет.
Увижу твою руку у себя в кармане — отрублю!
Не распускай руки, воришка.
Приветствую знатока магии. Наколдуй мне теплую кровать, а?
Не думай, что со мной можно торговаться, как с этими проклятыми лавочниками!
Высокий уровень навыка Красноречие: Приходилось слышать о тебе и твоих сладких речах…
Ничего не имею против магии разрушения — только не вздумай мне тут набедокурить!
Знаю я таких, вечно рыщут, чем бы поживиться.
Лучшее нападение — это хорошая защита, правда?
Э! А ну быстро оденься!
Нужны зелья? Это тебе в „<#позолоти-ручку>“.
У тебя усталый вид. В <#буфет-трещетки> можно остановиться на ночлег.
Меня заботит защита других поселений: стен нет, людей мало — лёгкая нажива для проклятых драконов.
Благодарение богам, кошмары закончились.
Втяни свои когти, каджит.
Не подведи меня, мы же всё-таки земляки.
Даже не думай!
Аккуратнее с огнем!
Знаешь, меня тоже могло занести в это убежище. Чтобы перебить там всё Темное Братство. Только у меня в этот день… живот болел…
