В форточку дуло. Штирлиц закрыл форточку. Дуло исчезло.
№
Штирлиц склонился над картой мира. Его неудержимо рвало на Родину.
№
"Разрывная!" — подумал Штирлиц, пораскинув мозгами.
№
Штирлиц залез на телеграфный столб и, чтобы не привлекать внимания прохожих, развернул газету.
№
Штирлиц сидел в кафе "Элефант" и помешивал кофе вилкой. Он знал, что невероятно рискует, но ему очень хотелось хоть пять минут ощутить себя на Родине.
№
Штирлиц оглянулся: хвоста не было.
"Оторвался," — подумал Штирлиц.
№
Мюллер заходит в свой кабинет и видит Штирлица, роющегося у него в сейфе с секретными документами.
— Что вы здесь делаете, Штирлиц? — спрашивает Мюллер.
— Трамвая жду — отвечает Штирлиц.
— Трамваи здесь не ходят.
— Они нигде не ходят, у трамваев нет ног, — парировал Штирлиц.
Мюллер вышел из кабинета покурить и обдумать сложившуюся ситуацию. А когда он вернулся, Штирлица не было в кабинете.
"Уехал," — подумал Мюллер.
№
Штирлиц, проходя по переулку, заметил, как маляр закрашивал матерные слова на заборе.
"Модератор," — подумал Штирлиц.
№
Пастор Шлаг в третий раз выбрасывался из окна. Яд не действовал.
№
Берлин. Ночь. Звонок в дверь. Открывает сонный бюргер. На пороге стоит человек в мятой буденновке с автоматом ППШ, и говорит:
— Слоны идут на север!
— Слоны идут на х**! А Штирлиц живет этажом выше!
№
Мюллер проверяет своих сотрудников на проф-пригодность. Вызывает первого:
— Назовите любое двузначное число
— 25.
— А может 52?
— Может быть.
Мюллер пишет у себя в журнале — ненадежен.
Вызывает следующего.
— Назовите любое двузначное число.
— 34
— А может быть 43?
— Нет 34
Мюллер пишет — надежен, на провокации не поддается.
Вызывает третьего.
— Назовите любое двузначное число.
— 33
— Штирлиц, с вами просто невозможно работать!
№
В форточку дуло. Штирлиц закррыл форточку, дуло исчезло.
№
Штирлиц шел по улице и увидел на подоконнике на втором этаже 64 утюга расставленных в шахматном порядке. У 17 утюгов были отломаны ручки. “Явка провалена,” — догадался Штирлиц.
