Неплохая попытка. Жаль, что он умер... Ну что ж, бывает...
Замечательно! Это надо отпраздновать... Всем сыру. Стоп! Отставить сыр. Это не меньший праздник для тех, кто не любит сыр. Так?
Теперь к делу. Пока я не изменил мое решение, или мое решение не изменило меня.
Прими от меня эту безделушку. Она тебе пригодится или, по крайней мере, будет неплохо смотреться на твоем трупе.
Я Шеогорат. Принц безумия и кое-чего еще. Об этом я умолчу...
Эй, посмотри ка, кто здесь! Ты! Как дела?
Это просто, если об этом не думать.
Неопределенность убивает меня. Или тебя, если мне придется ждать и дальше.
Приходи ко мне ещё раз или я вырву тебе глаз! Ахахаха!
Почему нет? Что-то должно сработать. Однажды я вырыл яму и заполнил ее тучами. Или кучами. Неважно! Это его даже не замедлило!
Теперь ты видишь, как ярко горит великий факел, озаряя Нью-Шеот? Нет? Потому что он не горит! Должен, но не горит! Вот и займись этим.
Но теперь всё по-новому! Свежая идея! Нечто, о чём я не думал, пока не подумал. Это непременно сработает, даже если не сработает.
Так, так! Какой поворот событий! Это внове, а я люблю новизну, даже если в ней нет ничего хорошего. А ведь ничего хорошего нет, так? Мда.
Новое пополнение! Позор моему Стражу Врат! Я так счастлив, что готов задушить тебя твоими же внутренностями.
О... пирог с мозгами! Отличная идея! Кстати, не поделишься ли? Близится время трапезы...
Нет, ну обязательно надо прийти и отвлечь? Я занят — делаю рыбные палочки. Тут нужно тонкое состояние души!
